تحسين إنتاجيتك أيها التلميذ أيها الطالب أيها العامل نجاحك في العمل بكفاءة. اليوم أعطيك 5 أسرار لزيادتها من دون جهد مضني.
و ستعرف ماهو أفضل ما تفعله لزيادتها و ماهو أسوأ ماتفعله لخفضها
زيادة إنتاجية التلميذ و الطالب و العامل
السلام عليكم معكم. معكم سامي حمدي. السر الأول الإنتاجية هي محصلة إدارتك للوقت و الإهتمام و الطاقة جميع هذه العناصر بنفس القدر من الأهمية.
بالنسبة لأولئك الذين أعمارهم من 50 سنة و أكثر  و الذين اشتغلوا بالفلاحة أو الصناعة و التي كانت مهامهم اليومية في كثير من الأحيان متكررة و بسيطة و لا تتطلب الكثير من المهارة.
كان الوقت الأهم بالنسبة لهم.
اليوم العمل في أي قطاع  هو أكثر تعقيدا  و يتطلب النجاح فيه الإبداع و التركيز و الطاقة العقلية.
يئتنا جالبة للتشتت . تشتت التركيز  و الطاقة و إدمان الأنترنات  و وسائل التواصل الإجتماعي.
هذه الوسائل التي تجعل الكثير من الناس يسوفون  و يصعب  عليهم التركيز في عمل محدد حتى يرفعوا الإنتاجية فيه.
و نتيجة لهذا التحول  فقد أصبح من الأهمية بمكان تحديد و إدارة العوامل التي تؤثر على الطاقة و الإهتمام.
علينا أن نفكر أن الإنتاجية  العالية هي نتيجة الطاقة و الإهتمام و إدارة جيدة للوقت  فقط.
لا تقع في فخ زيادة و قت العمل لزيادة الإنتاجية .
هذا فخ. يمكن أن يسبب لك التخلي عن  النوم الكافي  و أخذ ما يكفي من الراحة  و ممارسة الأنشطة و التمارين التى تزيد من طاقة عقلك من تمارين ذهنية  و طاقة جسمك بالتمارين الرياضية.
السر الثاني
تجنب التسويف
نعرفه لنعرف كيف نتجنبه .
التسويف له ستة دوافع  و محفزات.
حددها الباحثون و  التي تجعلك تماطل في إنجاز عمل ما
و هي أن يكون العمل ممل أو محبط أو صعب أو غامض أو تغيب فيه المتعة و المكافأة بعد إنجازه  أو غياب المحفز الداخلي  أي الأمر الذي يدفعك تلقائيا للإقبال على العمل.
دوافع التسويف معلومات مهمة لمعالجة التسويف في حد ذاته  و التخلص منه أثناء الإقبال على مهمة معية.
مثلا مهمة واجب مدرسي يمكن أن تكون مملة في مكان  و ممتعة في مكان أخر  أو مهمة معقدة يمكن تجزئتها إلى مهام صغيرة.
السر الثالث:
من المفيد أن تعرف في أي وقت من اليوم مستوى الطاقة لديك أعلى لتحسين  إدارة طاقتك و وقتك معا.
إذا عرفت ذلك يمكنك أن تخطط لمهام يومك لضمان الإنتاجية الأعلى  فتقوم بالمهام التي تتطلب طاقة أعلى في الوقت من اليوم الذي يكون فيه مستوى الطاقة أعلى.
و تترك المهام مثل الصيانة و الأعمال الروتينية العادية الأخرى لبقية ساعات اليوم .
أثبتت الأبحاث  العلمية أن ساعات الصباح الأولى ليست بالضرورة ساعات الطاقة الأعلى للفرد.
ضبط و تحديد ساعات الطاقة تختلف من فرد إلى فرد اخر و علينا أن نجتهد لتحديدها و استثمارها لزيادة الإنتاجية.
السر الرابع .
عش هنا و الأن .
كم من مرة ماطلت بشأن عمل مستقبل؟
التفكير في المستقبل و الماضي مثير للقلق  و التوتر. نحن نكون نفسانيا أفضل  لما نفكر في الحاضر .
أثبت هل هيرشفيلد طبيب نفساني في جامعة كاليفورنيا بواسطة مسح أدمغة أفراد ضوئيا بواسطة الات الرنين المغناطيسي الوظيفي  أن تفكير الفرد في المستقبل مماثل لتفكيره في الغرباء من الناس .
تفكير فيه ريبة و توجس و قلق .
يقترح الكاتب كريس بيلي  تطبيق أندرويد  وهو هذا  لخلق صورة مستقبلية من نفسي .
لخلق صورة مستقبلية عن نفسي.
هو يقول أن رؤيتك لصورتك المستقبلية تحفزك على الزيادة في الإنتاجية في عملك  و ضبط  إلتزامات إضافية  هو يكتب رسائل لذاته المستقبلية باستعمال هذا التطبيق.
السر الخامس .
وضع قائمة لأعمال في الإنتظار  على الاخرين القيام بك.
لك أنت!
مثل تلقيك لرسالة أو إيميل أو دين يسدد لك .
شيء أعرته و تنتظر استرجاعة لضمان  أن هذه الأشياء لن تسقط بالتقادم و مع مرور الزمن .
قدمت حلول و أسرار خمس  مبنية على تجارب  علمية متخصصة ترقي إلى استراتيجيات يمكنك إعتمادها.
اروي لنا مواطن قوة هذه الاستراتيجيات في التعليق .
شاركو المقطع و اقترحوا مواضيع جديدة .
ادعمونا بالاشتراك في القناة  بالضغط هنا و دوس الزر الذي ينبثق.
أنتظر استفساراتكم على صفحة الفيسبوك على هذا العنوان و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته